یکی اونیشون بگی آخه من رسابی
این چه کاریه
بزن بزن دوباره زنگ بزن احتمالا خواب باشه
باشه باشه
نه اگه شما این مرگ من نکشاس هستم
حیف زنگ بلبلیا قدیم
آره
اونا رو هرکی میزد یکی درو حتما باز میکن
اینا طرف رو میبینن اول دلشون نخواد درو باز کنن
یهو در جا میدن مسافره
مانعه میکنه اصلا
دیگه اون فهمیده چه کار کرده
بگم اون درشون رو بشتنه
نه سب کن ببینم
آقا بذار
آقا بذار یه لحظه
با من کار داشتی؟
سلام
سلام همون جوکوبی
خیلی ممنون
شما در بدری؟
محبت باش
بابای پرهان میدونه شما میاد در خونش
میدونه؟
آره خودش گفت
گفت هر در بدری بابا کارداش
ببه رفتیم مسافره
آها اینجا خونه دوستته پرهان؟
آره دیگه
پرهان چی چی هستن؟
همون که یه چیز میگن بد میدن
نه اسمه
پسر جون پرهان این رفتن مسافره؟
بله اینا یه دوست دارن وزیره
مجانی بردتشون کیش
نه لکن
استاد چی کار کنی؟
دیره مم شده ولی نمیشه
این صدای شرسر آبی
این صدای اهل اتش
نمیشه
این صدای اهل اتش نمیشه
برم بالا
میاشه این شعر obstЫم بازوðره
این صدای اهل اتش نمیشه
مثلا توی برهه زمانی راه نمایی رانندگی با کمک صدا و سیما یه تولیداتی درست کرد به نام سیاستاکتی
بله بله
که سیمه درست رانندگی کردن و رعایت قبانین رو یاد آور میشون
بله
ولی امروز واقعا ما در باره آب، برق، بنزین و خلاصه انرژی ها
یه برنامه منسجمه، تبلیغی، جذابی نداریم
اسلام به قدری به بهروری اهمیت میدهه که در روایتی از رسول خدا داریم که
هرگاه یکی از شما را هنگامی قیامت برار زد و در دستش قلمه درختی باشد
اگر میتواند پیش از برخواستن باید اون را بکارد
یعنی خیلی مهمه
حتی یه قلمه درخت هم نباید حضر بره
بعد امروز متاسفانه براحتی
آب
و برخ را خیلی اصراف میکنن
من خودم اگر در این موقعیت قرار بگیرم چه میکنم
بستگی داره
مثلا شخصا خودم حالا یه برنامه سخنانی نحشال بلاخت و گم سالیانه که دارم
بعد از صحبت هم معمولا یه نیم ساعت یه ساعت میشینم
افراد سوالی دارن، گردهی دارن، چیزی دارن
اما وقتی که میبینم برخ اینطوره
گفتم که همه چراغای مسجد رو خاموش کنی
و فقط یه لامپ کچیک روشن باشه
باید میخوام کن نفری با هم صحبت بکنیم
اما چگونه میتونیم مسئولیت پذیر باشیم
و انشاءالله درست و حسابی این کار در ما نهارینه بشه
سه تا نکته هست
اولی وضایف خودمون رو خوب بشناس
شناس وضایف خودمون
در باره اصراف آب، در باره اصراف برق
و همه این چیزا شاید شامل این آیه قرآن بشین که
ولات و بس
سوره اصراف هستا جاقا فکر میکنم آیه بیسه هفته
بنابراین من وضیفه دارم
در هر چیزی که مصرف میکنم
آب، برق، گاز احلی ریخت و پاش نباشن
و از باب نهیت منکرد
وضیفه دارم
اگر همسایم هم این گونه هست به اون تذکر بدم
دو، تعهد به حرف و عمل موند
دومین چیزی که انسان رو مدعودیت تذیر میکنه
اینه که به اون حرف و عملی که میزنه
متعهد باشه
ما هممون معتقدیم، مسلمونیم
بیروب احل بیتیم
خب باید از اونها یاد بگیریم
امام صادق علیه السلام فرمود
قطعه از آب
اگر بیهوده ریخته بیشتر
شود
موجب عذاب خواهد بود
کتاب شریف وسائل و شیعه
جلده هفته
صفحه سیستد و شبسشی
و ستومین و آخرین نکته
اون پذیرش اشتباهات
کسانی میتونن
مطمونیت پذیر باشن
که دائم اشتباهات
خودشون رو بپذیرن
قبول کنیم تا الان خطا کردیم
از همین الان درست بشیم
سید شهدان علیه السلام
فرمود
از نشانه
های عالم اونه که
به سخن خودش خرده بگیره
بسناورین شنونده
عزیز مهربان باشیم
اگر تا الان هم
نسبت به برق و آف
کمتر از دارت بود
الان قبول کن اشتباه کردی
و یقیمن از این پر
بهتر رایت میکنی
شناخت وظایف
تأخد به حرف و عمل
و پذیرش اشتباهات
با همین جملات شما خداحافظی میکنم
هم از شما دکتور احمد قلاولی
و تشکر میکنم که این هفته
با ما همراه بودین
هم از مردم عزیز خداحافظی کنیم
با هم دیگه
هفته خوبی رو پیش روی داشته باشید
آخر هفته خوبی داشته باشید
و مهربان باشیم
مهربان باشیم
با هم
بهتر است
مهربان باشیم
با هم
بهتر است
مهربانی
شیوه
یه
خیلی غم نرست
آفتاب مرفت
در جان ماست
مهربانی
در کفه
ایمان ماست
تا دل ما روشن
از یاد خداست
جان ما میراست
داره
آنیاست
اشجوری
تازه در جان ریخته
جای درمتارم
در مان ریخته
تا گذشت
و مهبانی
کار ماست
نام ایران
زنده از بیزار ماست
مهربان
از سفر واقعا مست صاقیا
لو groß
اخران میشه
امایادی جدا
زن همیشه
همى
تیار از راست
آن beats
وه عند tenir
اگه من ترک دنبال
تقریبا
اظهار
که
فیش
skulle
has
لفظ
تعالی
and
annie
wow!
یا علی در سایه نام تویی
تشنه یه جره از جامعه
همراهی میکنیم این برنامه رو
آمده هم کتاب خود
گوش کشان کشان امد
بی دل و بی خودت کند
گنج تو سینه ده
اما باید که پیداش بکنی
یا عمل بشه بکنیم
گنج سعادت
آمده هم کتاب ترا
جلوه ده هم
در این برنامه
این سرا
همچو دعای
عاشقان
فوق فلک
رسانمت
برنامه
برنامه که قراره
با همدیگه کمک بکنیم
در یک مسیر اخلاقی قرار بگیریم
و فضائل اخلاقی رو در جامعه خودمون
در زندگی خودمون
در وجود خودمون
نهادینه بکنیم
و رضایل رو هم که پیدا میکنیم
رفت و برطرفش بکنیم
و به قول استاد فلاح
بگونه این صدوک عملی برای خودمون داشته باشیم
که در نهایت
به عمل بیاییم
و شایسته ی عبودیت خدای تبارک و تعالی باشیم
انشالله
در خدمت شما هستیم
تا برسم همیشه یه برنامه
حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استارت از آیات قرآن کریم
و روایات احلی بیتنه همسلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار بدن
که در سایه ی عمل کردن به اونها
بتونیم انشالله
فضائل اخلاقی رو در زندگی خودمون
نهادینه بکنیم
استحضار دارید چند برنامه هست
و سات الله در خصوص کلید
تمام شرور برای ما صحبت میکنن
چند جلسی هست
در باره یک پاره آتش
یک آتشی که از جانب شیطان هست
و یک آتش افروخته
که نقدن
یک عذاب و
جهنم همراه انسان هست
برای ما صحبت میکنن
در خصوص قذبی صحبت میکنن
که هست و فرمایش مول المباهدین
امیر المومنین علی علیه السلام
یک نوع از
جنون به حساب میاد
یا جایدی حضرت امیر علیه السلام فرمودن که
قذب یک نوع سبکسری هست
و موجه به زلت انسان میشه
در باره قذبی صحبت میکنن
که بدترین دشمنهای
انسان یا به تعبیری
دشمن دشمنان انسان به حساب میاد
حاجه فلاسلام میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه ی عزیزان شنونده
سلام از میکنم در خدمت دونست
حاجه جلسه گذشته
در خصوص فهمش از اطمیر علیه السلام
که قذب رو مرکب
سبکسری گفته بودن
یا سبک مغزی فرموده بودن
فهمدین چند تا نکات رو موشه دشنو بفرمدن
نکات که زیاده
بله فرمودن القذب و مرکب
و تشخش مرکب
دیوانگیه و
البته یک وسیطه و وسیله
نقنیه که
ترمز بریده است لگت میزنه
سرکشه بدرفتاره
چموشه و
نه خودش سالمه
نه هدفی رو که انتخاب
میکنه یک وسیله و وسیطه
مسئل داریه که به
فرمان راکب و سوارش
نیست
جوری حرکت میکنه که بیشتر به
افراد و انحراف شبیه و
معمولا به طرف پرتگاه
جهن در حرکته
خب
تو برنامه قبل عرض کردم که از اون
مرکب هاییه که نمیشه باش
یعینک دودی زد و باش
دوی خیابون و کوچه
و شهر و بیرون شهر
پوز داد باش نمیشه سفر و
تفریح رفت و لذت برد
معمولا خستگی
رو به تن آدم بیشتر
میکنه تا این که این وسیله
باعث بشه آدم به تفریح بره و
خستگی از تنش
بیرون بره حس خوبی آدم
با این مرکب پیدا نمی کنه
منبع لذت و آرامش
از اول نبوده
الانم همینطور
و آدم ها معمولا
با این مرکب
نمیمونن و بفرمایید
باش نمیشه به مطلوب و
محبوب رسید و حرس کردم
که باش نمیشه به کار
و زندگی رسید و به
کار و زندگی رسیدگی کرد
جنوب اطابقی
عزیزان شنوانده کسی با
خشم و حسابانیت
به شهر عقل نرسید
بفرمایید الان کما کن
الان هم همینطور
کسی با مرکب
رزیلت حسابانیت
به شهر عقل
و دیار عقل نمیرسید
مرکب خشم و حسابانیت
آدم ها رو میبره پشت
کوه نفس اعماره و
به فرمایید دهکوره
جهل بلایی سرش میاره که
خدا برای هیچ بنی
مؤمنی نخواد و
نیاره هرکی سوار مرکب
خشم و حسابانیت شد
به مقصد و مقصود نرسید
الان کما کن به مقصد و مقصود
نمیرسید شاید کسی
به که سراغ دارم زنی حسابانی
یا مردی
ولی با این حال به
هدفش رسیده و میرسه
دقیق به فرموچه از میکنم
در سلوک توحیدی
آدم ها با
رزیلت حسابانیت
به مقصد و مقصود حقیقی و
واقعی و درست و
سالم توحیدی نمیرسن
به بهش نمیرسن
به خدا نمیرسن
به خدا قسم
به بهشت و خدا
نمیرسن
این مرکب آدم رو از
مسیر صحی
و بفرمایید از سرات و سلوک
و اهداف توحیدی
معمولا دور میکنه
و منحرف میکنه
خشم و غزب به عنوان یک رزیلت
با این ره که میرود
آقابتش به
کفرستان شرکستان و
رزائل و بفرمایید
دوزخستان
اینجا هم این حد بفرمایید
مثل اون مورد قبل که یاد کردم
فقط در حوضه فردی لحاظ نشه
اینجا هم
میخوام همین کار رو بکنم
اینجا هم مثل مورد قبل
هرچی که در باره فرد گفتیم
با گروه عزیزان خودشون
تطبیق بدن با خانواده
کلان جامعه
مقایسته به فرمان و تطبیق بدن
گروه های متابق به همین
روایت ها و امیر المومنین که
الغزب و مرکب و تش
موله این نیست که فقط
راجب فرد چمهوشه
و فقط برای فرد
هر ثبت که
طرمز بریده است
لگت میزنه
گروه های عصبانی
گروه هایی که به رزیلت خشم و عصبانیت
مبتلا هستن به هر اسمی
به اسم عرضش و خیر عرضش
شامل اونا هم میشه
میخواد خانواده باشه
گروه های اجتماعی احزاب
سازمان ها و در دائره کلان
جامعه حتی
جامعه ایمانی
اگر تخطی کنه
اگر به رزیلت خشم و غزب
مبتلا باشن
متابق با روایت آقا امیر المومنی
سلام الله علیه
این فرد این خانواده
این گروه این حزب
این سازمان و این جامعه
در رج و دوز خودش
باید یه تستهوش
بره و یه تستهوش
بده که گرفتار
سبک مغزی
و سبک سریع شده
عنوان بعدی بدشگونیه
یعنی اگر حقیقت
غزب رو وقابی کنیم
کالوت شکافی کنیم
و از جمعه
چیزهایی که میرسیم
بدشگونیه
غزب الغزب و تایرتون منش شیطان
خشم یه بدفالیه
یک تایرست
از شیطان به حساب میاد
آقا امیر المومنی سلام الله علیه
در این بیان شریف
به حقیقت و آبشخور
خشم و غزب به عنوان
یک رزیلت اشاره دارن
غزب نتیجه نفوز
و دخالت شیطان
الغا و وسوسه
شیطان در درون
انسانه و در درون انسانی
که به غزب راه داده
و به شیطان
قبلن اگه یادتون باشه جنوبتا وکی عزیز
و عزیزان شنوانده قبلن گفتیم
که اینجا هم جا داره
دوباره تکرار کنیم یا چند باره
که اگه تکرارم بشه باز
مفیده خواتر آدم ها
از چهار جاست
یک از طرف خدای متعال
که میشه خواتر رحمانی
دو از طرف
ملائکه و موجودات روحانی
که میشه خواتر ملکی
و روحانی
سه از طرف نفس اماره
میشه حواجس نفسانی
و چهار از طرف شیاطین جن و انس
میشه وساوس شیطانی
حالا بررسی کنیم
ببینیم غزبی که رزیلته
از طرف کدوم یکی از این چهار تا
میتونه باشه
یقینا از طرف
خدای متعال نیست
و از طرف ملائکه و موجودات
روحانی
چه که رزیلته و یک اشکال توحیدی
به حساب میاد
محاله که خدای متعال با غزب
به کسی یک
الغای رحمانی داشته باشه
و ملائکه هم همینطور
موجودات روحانی هم همینطور
میمونه دوتا نفس اماره
و شیاطین جن و انس
یقینا از طرف
نفس اماره
و شیاطین جن و انس
و سر در آوشخور
نفس اماره داره
و به فرمایه
در آغول شیاطین
جن و انس
سر در آخور شیاطین جن و انس
داره
بیان شریف آقا همین المومنین
الغزب و تیرتون من شیطان
خشم یک بدفالیه
یک تیره است
یک بدشگونیه از شیطانه که
الغامش
آدم ها جن و عطا بکی عزیز
با خشم و رزیلت غزب
شگون بد دارن
ناظر به همون اتحاد
آمل و عمل
شگونه
شگونه بد دارن
بد غذاوت میکنن
خودشونم میشن غذاوت بد
و میشن شگونه بد
آدم عصبانی و عصبی
نسبت به همه چیز و همه کس
از خدا تا زره ترین
زرات مادی
نسبت به آسمان و زمین
حساب بفرمایید تفاقل بد داره
بدبینه افکار منفی داره
بدداشت ها و غذاوت های
نادرست داره
قبلن گفتیم جنونه دیگه
یعنی وقتی یه پوششی
و یه هجابی روی عقل بیاد
دیگه نمیشه روی عقل حساب کرد
اومده روی عقل نشسته
و عقل رو پوشنده
اون وقت میشه دنیای
غراعت های غلط و
بداشت های خطا
جنوبه حتا وکی عزیز
شما یه عصبانی به من نشون بدید
که به رزیلت خشم
دوچار باشه ولی
بدشگون نباشه
به رزیلت عصبانیت مثلا
مبتلا باشه ولی سوئزن نداشته باشه
قضاوت عجولانه
نداشته باشه
بد و اشتباه نکنه این آدم
تصورات غلط نداشته باشه
بفرمایید سوئی تفاهم
نداشته باشه
مثلا در عصبانیتش در این حالی
که داره به کسی
از روی عصبانیت و رزیلت
خشم به کسی فوش میده
بگه من در بارت حسن زنده
پیدا کردم سلام شما نیست
من که بهش سلام نمی کنم
آره
حقیقتن رزیلت و اهل رزاهل
قابل نیستن اسم خدای متعال
حزینه اونا بشه
اگرم مؤمن میگه
که به اونا میرسه سلام میکنه
در واقع از اون
با نگاه باطنی
با اسم سلام برای اونا
نجات از رزیلت غزب رو میخواد
و سلامتی از این بیماری
بدقیم و وخیم رو
و الاییج وقت نباید
جاهایی که کفر و شرک و نفاقه
بخواد حزینه بشه
به نفع اونا حزینه بشه
یعنی اونا در این حالی که در رزیلت
خودشون هستند و لج و کجند
قابلیت
و لیاغت این
اسم شریف رو ندارن
خب اینجا هم مثل اون دو مورد
قبلی حساب بفرمایید ما اگر
راجب این صحبت کردیم که
بدشگونه راجب فرد
لزومن به این معنان نیست
که به فرد اختصاص داشته باشه
و به حوضه یه فردی
که قابل تطبیق و اجراس
در باره خانواده
گروه جامعه و
احزاب سازمان ها و دائره
کلان بخواییم شفافتر
بگیم اینجوری میشه دیگه
گروه های عصبانی گروه هایی که
به رزیلت خشب و عصبانیت
مبتلا هستند حالا به هر اسمی
به اسم عرزش یا
غیر عرزش میخواد خانواده باشه
باقی گروه های اجتماعی
احزاب سازمان ها
تشکیلات اونم در دائره کلان
جامعه اگه به رزیلت
خشب و عصب مبتلا باشند
مطابق با بیان و
روایت آقا امیر المومنین
سلام الله علیه اینا
به دخالت و نفوذ شیطان
راه دادن به بدشگونی
راه دادن خودشونم
محمولا تفاقل
بد دارن غذاوت بد دارن
و خودشونم بدشگون
در میان شباحت به
اون کار شیطان پیدا میکنن
به بدشگونی مبتلا
میشن به تفاقل بد
به فرمایید به افکار و برداشت ها
و غذاوت های بد
در باره زمین و زمان و آسمان
و انسان و گروه ها و خانواده ها
امان نمیدن دیگه
میبینید دیگه بد غذاوت میکنن
میشه دنیا
یه افکار منفی
چه فرد چه خانواده
چه باقی گروه های اجتماعی
در خصوص احزاب
اناد بفرمایید چه داستان هایی دارن
بله اینا
مطابق با بیان شریف آقا امیر المومنی
سلام الله علیه
یه جایی اشتباهی خبتی
اتفاق افتاده خلاف توحید
و تربیت علوی
که کار به اینجا کشیده که خبر داریم
خب از جنود جهل
عنوان دیگه ای
از روایت آقا امیر المومنی
سلام الله علیه استفاده کردن
الغذب و جندن عظیم
من جنود ابلیس
خشم یک سپاه عظیم
از لشکریان شیطان
به حساب میاد
خشم و عصبانیتی که رزیلته
ایند بفرمایی
یه وقت باز دوباره
ذهنمون نره یه قسم دیگه ای که بعدن
یه وقت دهبامون نشه
خشم و عصبانیتی که
رزیلته
سرباز و نیروی شیطان به حساب میاد
در اخلاق توحیدی
این غذب که رزیلته
جزو جنود جهله
حتما منتقل میشه به حوائل
بحث غذب که داشتیم اونجا داشتیم
کلیات رو میگفتیم و تعریف میکردیم
اون روایتی رو که
از آقای مام صادق سلام الله علیه خوندیم
اونجا گفتیم که غذب
از جنود جهله
و رحمت و
زده ها الغذب
رحمت و مهربانی
زدش غذبه
اینجا در روایت آقای امیر المومنین
اومده الغذب و جندون
عظیمون
من جنود ابلیس
خشم نه یک سرباز
که یک سپاه عظیم
لشکریان شیطان به حساب میاد
عرای زیدانم انشالله برنامه بعدی
خدمتون عرض میکنم
انشالله خیلی متشکرم
توجه داشته باشین که
این غذب
چقدر بلا سر ما میاره
بدشگونی شوربختی
برای انسان که گرفتار بشه
به این
خشم به این غذب
به این رزیله مسئل دار
که فهمودن یک مرکب
مسئل داریه که تحت
فرمان راکب خودش نیست
و در نهایت هم به خودش
آسیب میزنه هم به راکبش
غذب نتیجه دخالت
و ورود شیطان در وجود
انسان خیلی مراقب باشین
بابو شیطان وجود انسان
میشود غذب
که غذب هم حسب فهمه شمال الموحدین
امیر المومنین علی علیه السلام
از جنود جهل و
شیطان به حساب میاد
همراه ما بودید از همین شما
سپاسگذارم خرشید
شاهده است که نخش
کتیبه ها و شمس
و زه هاست در این قطعه
از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن مصر رزا
رضا المرتضا
صلی علی
علی ابن مصر رضا المرتضا
یا علی ابن مصر
الهباب التقیل ندی
و حدت که ندی
و انجام درودی را انتخاب آورده
در این ویدیو traits